Auch ich sehe das wie in nachfolgendem Artikel beschrieben: 
Blockdesigns sind eine gute Abstraktionsmöglichkeit bei der Architektur von (Geräte/Anlagen-)Systemen, um Baugruppen oder kleinere Schaltkreise effizient abstrakt zusammenzufassen und deren Beziehungen systematisch darzustellen.
Außerdem finde auch ich Microsoft Visio das am besten geeignetste Tool dafür da man mit verschiedenen Layers und co. arbeiten kann.

https://resources.altium.com/p/abstraction-level-block-diagram-keep-the-overview